---
layout: post
title: 2021-04-04-学习笔记
date: 2021-04-04
Author: miemiehoho 
tags: [yaml,linux,Leetcode,图解算法]
comments: true
toc: true
---



# YAML格式

layout: post
title: 文章标题
date: 日期
Author: 作者
tags: 标签
comments: 评论（true/false)
toc: 文章目录
pinned:置顶博文（true/false)



# Linux命令行大全

## 第一章 shell是什么

- 查看ip地址

windows10：`ipconfig`

debian10: `ip a`

- 连接虚拟机

Windows10 的 Windows PowerShell 内预安装了 SSH 软件，即刻采用如下命令，输入密码即可 SSH 连接虚拟机：

`ssh <虚拟机用户名>@<虚拟机IP地址>`

如果shell提示符的最后一个字符不是$而是#，那么终端会话享有超级用户权限

```
date：显示当前时间、日期

cal：显示当月日历

df:：查看磁盘驱动器的可用空间

free:：显示可用内存

exit：关闭终端会话
```

Ctrl-Alt-F1~F6：访问终端会话

Alt-F1~F6：切换终端会话

Alt-F7：访问终端会话



# Leetcode

1.两数之和

给定一个整数数组 nums 和一个整数目标值 target，请你在该数组中找出 和为目标值 的那 两个 整数，并返回它们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素在答案里不能重复出现。

你可以按任意顺序返回答案。

示例 1：

输入：nums = [2,7,11,15], target = 9
输出：[0,1]
解释：因为 nums[0] + nums[1] == 9 ，返回 [0, 1] 。
示例 2：

输入：nums = [3,2,4], target = 6
输出：[1,2]
示例 3：

输入：nums = [3,3], target = 6
输出：[0,1]


提示：

2 <= nums.length <= 103
-109 <= nums[i] <= 109
-109 <= target <= 109
只会存在一个有效答案



方法一：暴力枚举
思路及算法

最容易想到的方法是枚举数组中的每一个数 x，寻找数组中是否存在 target - x。

当我们使用遍历整个数组的方式寻找 target - x 时，需要注意到每一个位于 x 之前的元素都已经和 x 匹配过，因此不需要再进行匹配。而每一个元素不能被使用两次，所以我们只需要在 x 后面的元素中寻找 target - x。

复杂度分析

时间复杂度：O(N^2)，其中 N 是数组中的元素数量。最坏情况下数组中任意两个数都要被匹配一次。

空间复杂度：O(1)。



方法二：哈希表
思路及算法

注意到方法一的时间复杂度较高的原因是寻找 target - x 的时间复杂度过高。因此，我们需要一种更优秀的方法，能够快速寻找数组中是否存在目标元素。如果存在，我们需要找出它的索引。

使用哈希表，可以将寻找 target - x 的时间复杂度降低到从 O(N)O(N) 降低到 O(1)O(1)。

这样我们创建一个哈希表，对于每一个 x，我们首先查询哈希表中是否存在 target - x，然后将 x 插入到哈希表中，即可保证不会让 x 和自己匹配。

复杂度分析

时间复杂度：O(N)，其中 N 是数组中的元素数量。对于每一个元素 x，我们可以 O(1)O(1) 地寻找 target - x。

空间复杂度：O(N)，其中 N 是数组中的元素数量。主要为哈希表的开销。



# 图解算法

## 第三章 递归

在有些情况下，使用循环的性能更好，递归只是让解决方法更清晰，并没有性能上的优势。

每个递归函数都有两部分：基线条件、递归条件

**栈**有两种操作：压入和弹出

​	调用栈

​	递归调用栈



## 第五章 散列表

- 可以结合散列函数和数组来创建散列表
- 散列表的查找、插入和删除速度都非常快
- 散列表适用于模拟映射关系
- 一旦填装因子超过0.7，就该调整散列表的长度
- 散列表可用于缓存数据
- 散列表非常适用于防止重复



## 第六章 广度优先搜索

广度优先搜索（用于图的查找算法）：解决最短路径问题的算法

广度优先搜索可回答两类问题：

- 从A节点出发，有前往节点B的路径吗
- 从A节点出发，前往B节点的哪条路径最短

需要按加入顺序检查搜索列表，否则找到的就不是最短路径，因此搜索列表必须是队列

**队列**

队列只支持两种操作：入队和出队

队列：先进先出；栈：后进先出

**拓扑排序**

使用拓扑排序可以创建一个有序列表



## 第七章 狄克斯特拉算法

**狄克斯特拉算法**--找出最快的路径

步骤：

1. 找出可在最短时间前往的节点
2. 对于该节点的邻居，检查是否有前往它们的更短路径，如果有，更新其开销
3. 重复这个过程，直到对图中每个节点都这样做了
4. 计算最终路径

（关键理念：找出图中最便宜的节点，并确保没有到该节点的更便宜的路径）

- 计算加权图中的最短路径-狄克斯特拉算法；计算非加权图中的最短路径-广度优先搜索
- 狄克斯特拉算法只适用于有向无环图
- **不能将狄克斯特拉算法用于包含负权边的图（可以用贝尔曼-福德算法）**